### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 22:14
autocommit 01/07 22:15

\item HDA*の探索オーバーヘッドの定性的な分析

@@

以上の要件から、多くのドメインにおいてZobrist Hash\cite{Zobrist1970}が使われる。ノード$s$の状態が整数列$\mathbf{x}$で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$\mathbf{x} = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 \req x_{i} \r l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(s)$は以下のように定義される。
\newline

$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$.
\newline
\newline
$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

>>>>

@@

以上の要件から、多くのドメインにおいてZobrist Hash\cite{Zobrist1970}が使われる。ノード$s$の状態が整数列$\mathbf{x}$で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$\mathbf{x} = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 \leq x_{i} \l l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(s)$は以下のように定義される。
\newline

$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$

\newline
$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。
